# game_night
Oyunumuzda taş, kağıt, makas arasından seçim yapabileceğiniz üç hareket bulunmaktadır.  Dolayısıyla action_list'imizi buna göre tanımlamamız gerekiyor.      Ayrıca her oyuncunun skorunu da takip etmemiz gerekiyor. Değişkenlerimizi player_score ve computer_score olarak tanımlayalım ve bunlara sıfır değerini atayalım. Öncelikle kullanıcıya kaç tur oynamak istediğini sormamız gerekiyor. Bunun için input fonksiyonunu kullanacağız ve onu total_rounds değişkenine atayacağız. Toplam sayıyı aşmadığımızdan emin olmak için kullanıcının oynadığı turları saymamız gerekiyor. Böylece round_counter'ı sıfır olarak başlatıyoruz. Round_counter kullanıcının girdiği sayıdan küçük olduğu sürece oyunumuzun devam etmesini istiyoruz, bu yüzden oyunumuzu bir süre döngüsüne koyduk. while döngüsüne her girdiğimizde round_counter'ı bir arttırmamız gerekiyor. Daha sonra yuvarlak sayıyı ekrana yazdırıyoruz.     Bu oyunda kullanıcı bilgisayara karşı oynuyor, bu yüzden bilgisayar için rastgele bir eylem seçmemiz gerekiyor. action_list'ten bir öğe seçmek için rastgele modülden the.choice() yöntemini kullanırız. Daha sonra giriş fonksiyonunu kullanarak kullanıcıdan bir eylem girmesini istememiz gerekiyor. Oyuncuların seçimlerini görmek için onları ekrana yazdırıyoruz.     Artık her iki oyuncunun hareketlerini tanımladığımıza göre, kimin kazanacağını belirlememiz gerekiyor. Bunun için eylemleri karşılaştırmamız gerekiyor. İlk olarak, her iki eylemin de aynı olduğu, yani bir bağ olduğu durumuyla başlıyoruz. Eylemlerin aynı olup olmadığını kontrol etmek için bir if ifadesi kullanacağız. ve eğer doğruysa “Bağla! Her iki oyuncu da aynı eylemi seçti.” Eylemlerin farklı olması durumunda diğer kombinasyonları kontrol etmek için elif ifadelerine ihtiyacımız var. Diyelim ki bilgisayar 'kağıdı' seçti. Kullanıcı makas seçerse bilgisayar kaybeder, ancak kullanıcı "taş" seçerse bilgisayar o raundu kazanır. Bunu belirtmek için elif deyimimizin içinde yuvalanmış bir if deyimi kullanırız. Kimin kazandığına bağlı olarak, bilgisayarın veya kullanıcının puanı 1 artar.     Kalan eylem kombinasyonları için kodu tamamlıyoruz.   Artık bu raundun galibini belirlediğimize göre oyunun bitip bitmediğini kontrol ediyoruz. Bu, kullanıcının başlangıçta girdiği tüm turları oynadığı durumdur. Doğruysa, round_counter total_rounds değişkenine eşit olacaktır, bu yüzden döngüyü kırmak için bu koşulu kullanırız. Oyunun kazananını yazdırmak için yine koşullu ifadeler kullanıyoruz. İlk olarak, puanların eşit olup olmadığını kontrol ediyoruz. Eğer doğruysa, “Kazanan yok, berabere” cümlesini yazdırıyoruz. Değilse, hangi oyuncunun daha yüksek puana sahip olduğunu kontrol edip yazdırıyoruz. Oyun hazır ve geriye bakarsanız, modülleri içe aktarmaktan, kullanıcı girdilerini toplamaya, alıştırma döngülerine ve if ifadelerine kadar birçok yararlı uygulama olduğunu göreceksiniz.
